# ВШЭ Разработка на C++ в Linux

## Модуль 1

### filestat

Напишите программу, выводящую в стандартный поток вывода информацию о количестве файлов каждого типа в текущей директории.

### hide

Напишите программу, скрывающую файл, заданный в качестве аргумента, в "темном" каталоге. Имя файла передайте с помощью аргументов командной строки. Имя каталога - фиксированное.

### stego

Напишите программу, позволяющую передать скрытое послание в файле формата jpeg. Файл при этом должен продолжать читаться стандартными средствами. Программа должна иметь 3 режима работы - добавление послания, чтение послания, удаление послания. Режим работы, послание и имя файла передайте с помощью аргументов командной строки.

### redirect_stdout_stderr

Напишите программу, запускающую другую программу, переданную ей в качестве аргумента. Стандартный вывод запускаемой программы должен быть перенаправлен в файл out.txt, стандартный поток ошибок - в файл err.txt. Файлы должны создаваться в текущем рабочем каталоге.

### nohup

Напишите программу, запускающую другую программу и отвязывающую ее от управляющего терминала (аналог nohup). Ввод-вывод запускаемой программы должен быть перенаправлен в /dev/null.

## Модуль 2

### udp_chat

Напишите простой консольный клиент чата, позволяющий обмениваться текстовыми сообщениями с такими же клиентами в локальной сети. Для передачи сообщений используйте широковещательные UDP дейтаграммы. Порт укажите в аргументе командной строки.

### keylogger_module

Напишите модуль ядра - кейлоггер. Модуль должен считывать ввод с клавиатуры и сохранять его в памяти. Необходимо разделять введенные символы из различных процессов. Доступ к сохраненным данным реализульте через символьное устройство. Устройство должно поддерживать команды: list - получение идентификаторов процессов и имен программ, ввод которых был перехвачен read `<N>` - получение сохраненных символов по заданному идентификатору.
